Белый медведь считается самым крупным наземным хищником. Длина тела матёрого самца достигает 3-х метров, а его вес может превышать 800 кг.

Белый медведь распространён во всей полярной зоне, и в частности на арктических островах. Он старается держаться на побережье и на льдинах, иногда отступая вглубь материка. Ему одинаково хорошо и в ледяной воде, и на суше. Толстая жировая прослойка надёжно защищает медведя от экстремальных холодов, а форма ступней и непромокаемая шерсть делают его превосходным арктическим пловцом. Как показываю наблюдения, это животное может себе позволить оказаться в открытом море на удалении 150 км от ближайшей суши или пакового льда.
